# Синтаксис MD

## Заголовки

Чтобы создать заголовок, добавьте от одного до шести символов # перед его текстом. Количество используемых # элементов определяет уровень иерархии и размер шрифта заголовка.

## Текст стилей

Текст в полях комментариев и файлах .md можно выделять полужирным шрифтом, курсивом, зачеркиванием, а также подстрочным или надстрочным шрифтом.

Жирный	** ** или __ __	**This is bold text**	
Italic	* * или _ _ 	_This text is italicized_
Зачеркнутый	~~ ~~	~~This was mistaken text~~
Полужирный и вложенный курсив	** ** и _ _	**This text is _extremely_ important**
Весь полужирный и курсивный	*** ***	***All this text is important***
Подстрочный индекс	<sub> </sub>	This is a <sub>subscript</sub> text
Надстрочный индекс	<sup> </sup>	This is a <sup>superscript</sup> text

## Текст в кавычках

Цитировать текст можно с помощью >.

> Text that is a quote

## Цитирование кода

Вы можете выделить код или команду в предложении с помощью одинарных грависов. Текст, заключенный в обратные кавычки, не форматируется. 
Кроме того, вы можете использовать сочетание клавиш COMMAND+E (Mac) или CTRL+E (Windows/Linux) для вставки обратных кавычек для блока кода в строке Markdown.

```
git status
git add
git commit
```

Чтобы включить выделение синтаксических конструкций в блоке кода с ограждением можно добавить необязательный идентификатор языка.
Выделение синтаксиса изменяет цвет и стиль исходного кода, чтобы упростить чтение.

```ruby
require 'redcarpet'
markdown = Redcarpet.new("Hello World!")
puts markdown.to_html
```

```C#
string wsEndpoint = "ws://127.0.0.1:4321";
SubstrateClient client = new(new Uri(wsEndpoint));
await client.ConnectAsync(CancellationToken.None);
```