# Фабрики

## Фабричный метод (Factory Method)

Когда надо применять

Когда заранее неизвестно, объекты каких типов необходимо создавать. Когда система должна быть независимой от процесса создания новых объектов и расширяемой: в нее можно легко вводить новые классы, объекты которых система должна создавать. Когда создание новых объектов необходимо делегировать из базового класса классам наследникам.

```c#
abstract class Product
{}
 
class ConcreteProductA : Product
{}
 
class ConcreteProductB : Product
{}
 
abstract class Creator
{
    public abstract Product FactoryMethod();
}
 
class ConcreteCreatorA : Creator
{
    public override Product FactoryMethod() { return new ConcreteProductA(); }
}
 
class ConcreteCreatorB : Creator
{
    public override Product FactoryMethod() { return new ConcreteProductB(); }
}
```

Участники

* Абстрактный класс Product определяет интерфейс класса, объекты которого надо создавать.

* Конкретные классы ConcreteProductA и ConcreteProductB представляют реализацию класса Product. Таких классов может быть множество

* Абстрактный класс Creator определяет абстрактный фабричный метод FactoryMethod(), который возвращает объект Product.

* Конкретные классы ConcreteCreatorA и ConcreteCreatorB - наследники класса Creator, определяющие свою реализацию метода FactoryMethod(). Причем метод FactoryMethod() каждого отдельного класса-создателя возвращает определенный конкретный тип продукта. Для каждого конкретного класса продукта определяется свой конкретный класс создателя. Таким образом, класс Creator делегирует создание объекта Product своим наследникам. А классы ConcreteCreatorA и ConcreteCreatorB могут самостоятельно выбирать какой конкретный тип продукта им создавать.

## Абстрактная фабрика (Abstract Factory)


Когда надо применять

Когда использовать абстрактную фабрику. Когда система не должна зависеть от способа создания и компоновки новых объектов. Когда создаваемые объекты должны использоваться вместе и являются взаимосвязанными

```c#
abstract class AbstractFactory
{
    public abstract AbstractProductA CreateProductA();
    public abstract AbstractProductB CreateProductB();
}
class ConcreteFactory1: AbstractFactory
{
    public override AbstractProductA CreateProductA()
    {
        return new ProductA1();
    }
         
    public override AbstractProductB CreateProductB()   
    {
        return new ProductB1(); 
    }
}
class ConcreteFactory2: AbstractFactory
{
    public override AbstractProductA CreateProductA()
    {
        return new ProductA2();
    }
         
    public override AbstractProductB CreateProductB()
    {
        return new ProductB2();
    }
}
 
abstract class AbstractProductA
{}
             
abstract class AbstractProductB     
{}
                 
class ProductA1: AbstractProductA   
{}
     
class ProductB1: AbstractProductB   
{}
 
class ProductA2: AbstractProductA   
{}
                 
class ProductB2: AbstractProductB       
{}      
             
class Client
{
    private AbstractProductA abstractProductA;
    private AbstractProductB abstractProductB;
 
    public Client(AbstractFactory factory)
    {
        abstractProductB = factory.CreateProductB();
        abstractProductA = factory.CreateProductA();
    }
    public void Run()
    { }
}
```

Паттерн определяет следующих участников:

* Абстрактные классы AbstractProductA и AbstractProductB определяют интерфейс для классов, объекты которых будут создаваться в программе.

* Конкретные классы ProductA1 / ProductA2 и ProductB1 / ProductB2 представляют конкретную реализацию абстрактных классов

* Абстрактный класс фабрики AbstractFactory определяет методы для создания объектов. Причем методы возвращают абстрактные продукты, а не их конкретные реализации.

* Конкретные классы фабрик ConcreteFactory1 и ConcreteFactory2 реализуют абстрактные методы базового класса и непосредственно определяют какие конкретные продукты использовать

* Класс клиента Client использует класс фабрики для создания объектов. При этом он использует исключительно абстрактный класс фабрики AbstractFactory и абстрактные классы продуктов AbstractProductA и AbstractProductB и никак не зависит от их конкретных реализаций

